# Диагностика Рака Молочной Железы с Использованием Модели Логистической Регрессии

## Описание

Этот проект посвящен разработке модели машинного обучения для диагностики рака молочной железы на основе клинических признаков пациентов. Используется метод бинарной классификации для предсказания наличия или отсутствия злокачественной опухоли.

## Набор данных

Для обучения модели используется набор данных, содержащий клинические признаки пациентов, такие как радиус и текстура опухоли, размеры ядра клеток, структура тканей и др. Данные были собраны и подготовлены для анализа в рамках медицинских исследований.

## Структура проекта

- `data_preprocessing.py`: Файл, содержащий функции для предварительной обработки данных, включая загрузку набора данных, разделение на обучающую и тестовую выборки, а также преобразование формата меток классов.

- `train.py`: Файл, в котором реализован процесс обучения модели логистической регрессии на подготовленных данных. Здесь также содержатся функции для оценки производительности модели и сохранения обученной модели в файл.

- `model.joblib`: Файл, содержащий обученную модель логистической регрессии, готовую к использованию для диагностики новых пациентов.

## Зависимости

Проект использует библиотеки Python, содержащиеся в файле requirements.py

Выполните следующую команду для установки необходимых зависимостей
```sh
pip install -r requirements.txt
```

## Использование

Для использования проекта необходимо выполнить следующие шаги:

1. Запустить файл `train.py`, который обучит модель на данных и сохранит её в файл `model.joblib`.
2. Далее можно использовать созданную модель для использования в продакшене при реализации различных медицинских сервисов.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией Apache-2.0. Подробности можно найти в файле `LICENSE`.
